الصدمة العاطفية التي تعرضت لها
لدى مشاهدتي للحلقة الخامسة من أنمي دورورو
جعلت مشاعري متلخبطة
هل أفرح لوجود هكذا أنمي عظيم
في قائمة أنميات الشتاء؟
أم أحزن على طريقة سير الأمور فيه؟
هل أشكر الإستديو على العمل الجبار الذي قاموا به؟
أم أنتقدهم على التحريف الرائع والصادم الذي أدرجوه؟
لا أدري حقا من حيث أبدأ حديثي على الأنمي
كنت ناويا على التحدث عن الأنمي
عند بلوغه 12 حلقة على الأقل
لكن الحلقة الخامسة قدمت لي وجبة عاطفية
أتخمتني بشكل لم أعشه منذ مدة
في الأنميات
مما لم تترك لي مجالا
سوى الخروج لكم بهذا الفيديو
دورورو هو أنمي صدر في شتاء 2019
وهو ريميك لأنمي دورورو تو هياكيمارو
الصادر سنة 1969
خمسين سنة بين الأنميين
يتحدث الأنمي عن الفتى الصغير دورورو
الذي إلتقى بالمقاتل الجوال هياكيمارو
الذي يبحث عن ثمانية والأربعون شيطانا
لأجل إسترداد 48 عضوا من جسده
والتي فقدت من جراء تضحية والده بها للشياطين
لأجل الفوز بالحروب
الأنمي رائع جدا
طريقة سير الأحداث وترابطها
ذكي للغاية
فدائما ينتابك الفضول
لمعرفة أي عضو سيسترجعه هياكيمارو
لدى مقاتلته لأحد تلك الشياطين
عنصر المفاجأة لا ينتهي أبدا
ففي كل مرة تفاجؤنا الأحداث بشكل صادم
وغير متوقع
وفي كل حلقة قصة جميلة
وشخصيات جديدة مضافة للقصة الأساسية
وعن الرسم والتحريك
هو الأفضل من بين كل أنميات الشتاء
لمن لم يتابع الأنمي
فينصح بمتابعته وبشدة
ويمكنه ترك الفيديو من هنا
لأني سأبدأ بحرق بعض الأحداث فيه
بدأت الحلقة الخامسة بمعانات هياكيمارو من الأصوات الكثيرة
التي كان يسمعها جراء عودة أذنيه له
مشكلته أنه كان يسمع كل شيء
صوت الحشرات
الحيوانات
حتى الأعشاب التي تحركها الرياح
صوت إحتراق الخشب كان كدوي المدافع في أذنيه
لم يرد تجاهل الأصوات
بل أراد استيعابها كلها
وهذا ما شغله عن القتال بطريقته المعتادة
حيث عانى صعوبة في قتال هذا الطائر
لولا التدخل الرائع للعجوز الذي قطع الطائر في رمشة عين
بعد مرور تلك الليلة التي بالكاد غمد له جفن فيها
إستيقض هياكيمارو صباحا على صوت غناء جميل
أطرب مسمعه
وأنساه باقي الأصوات حوله
تبع صوت الغناء حتى إلتقى بفتاة عند النهر
تدعى مييو
أرادت مساعدته لأنه كان في حالة سيئة
وأغمي عليه حينها
توجه دورورو والعجوز
مع مييو
حاملين هياكيمارو
إلى القرية المدمرة من الحرب
حيث إلتقوا هناك بعدة أطفال معطوبين بسبب الحرب
وكانت مييو كأمهم والمسؤولة عنهم
وعن إطعامهم
وصدقوني أول ما خطر ببالي
هو كيف لها أن تطعم كل هاته الأفواه؟
وسط حرب قائمة
ذهب العجوز ليلا للبحث عن طريق عبر ساحة المعركة
ومييو للبحث عن الطعام
في الصباح رأينا هياكيمارو ينظر لمييو
التي قدمت له الطعام
ولطيبة روحها
هنا أتى دورورو وشرح لها طريقة رؤيته للكائنات
وأنه يستطيع رؤية لون الروح
وتمييز الشرير منها
من الخير
غطت مييو نفسها خائفتا أن يرى ما تخفيه بداخلها
هنا تأكدت من نوع عملها
وما تقوم به
وتساءلت كيف للمخرج أن يظهر لنا ذلك
طلب هياكيماروو من مييو الغناء له
وكان هذا ما فعلته
هنا أتى العجوز وأخبرهم أنه وجد ملجأ رائع
به أرض خصبة ومياه متوفرة من جدول قريب
لكن المشكلة الوحيدة هي أن تلك الأرض
يستوطنها أحد الشياطين القوية
قرر هياكيمارو الذهاب ليلا رفقة العجوز
للقضاء على الشيطان
وذهبت مييو هي الأخرى للبحث عن طعام
طريقة تتالي الأحداث وبنائهم لنهاية الحلقة
لم تكن تبشر بخير
كان الشيطان الذي يقاتلانه قويا
وهياكيمارو ضعيفا مقارنة بالسابق
لولا تولي العجوز لمعظم مراحل القتال
لقتل هياكيمارو
ومن الجهة الأخرى تبع دورورو مييو
لمساعدتها في البحث عن طعام
هنا تفاجأ دورور لدى رؤيته لمييو
تبيع جسدها لبعض جنود الحرب
مقابل لقمة عيش تكفيها هي والأطفال اليتامى
وصدمتي كانت أكبر من دورورو المتفاجئ
لم أعتقد أن الإستديو سيوضح لنا هذا المشهد
بهاته الطريقة الدرامية
البشعة
والصادمة
وفي الجهة الأخرى
صدمت لسماعي لهياكيمارو يصرخ
فبعدى أربع حلقات أخيرا سمعنا صوته
لكن سبب صراخه القوي ذاك
كان خسارته لرجله التي لم يمضي وقت طويل جدا
منذ إستردادها
فأن تسترد صوتك على حساب رجلك
فهذه خسارة كبيرة
آآآآه
لا أدري كيف أعبر عن كمية المشاعر المختلطة
التي إنتابتني في آخر دقيقة من الحلقة
أنا جد متشوق لكيفية مآل الأحداث مستقبلا
كيف سيكون تعامل دورورو
عندما يرى مييو مجددا؟
كيف سيتعامل هياكيمارو مع رجله المقطوعة؟
ومتى سيشفى منها؟
ماهو مصير الفتاة؟
وهل ستموت؟
وإن ماتت كيف سيتقبل هياكيمارو ذلك
ألا وهي صاحبة الصوت الوحيد الذي يطربه
ويهدئه
توقعي للقصة كالآتي
سيبقى هياكيمارو يتعالج هناك تحت يدي مييو
في الأرض التي حررها من ذلك الشيطان
الذي قطع رجله
وستنشأ بينهما علاقة قوية
والتي أتمنى أنها لن تكون علاقة حب
مع أنه إحتمال قوي
سيتعلم كيف يقاتل كبشري عادي مجددا
وأضن أن الفتاة ستموت بطريقة ما على يد زبائنها
وسيكون لذلك صدمة قوية على هياكيمارو
دورورو أفضل أنمي في شتاء 2019
بلا منازع
لا تقل لي موب أو نيفرلاند الموعودة
كلا الأنميين رائعان جدا
لكن دورورو تخطاهما
سيختلف بعضكم معي ويرجح أن أنمي نيفرلاند
هو أفضل أنمي
كحبكة قصة
فهو يتفوق على دورورو بشيئ بسيط
كشيء آخر
إنسى
أنمي دورورو متكامل
لم أجد به ولا خطأ
عكس نيفرلاند الموعودة
التي لم أستطع تفسير لحد الآن
كيف هربا إيما ونورمان
من تحت الشاحنة في الحلقة الأولى
بالرغم من أن الأم والوحوش
كانت لهم نظرة شاملة على المخرج الوحيد
أدري أن هذا خطأ بسيط
لكن في أنمي يعتمد على المنطقية
فهذا شيء لا يغتفر
وفي الأخير
تبقى مسألة تحديد الأفضل
مجرد رأي
كان معكم الرعب Ro3b
أترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم